---
title: "升级"
title_en: "Advancement"
original: "核心规则/升级"
---

角色扮演游戏其中一个最棒的部分就是角色升级，并见证这名人物从入门迈向传奇。

《狂野世界》中的升级取决于规划的战役长度。对于游戏次数不多于10回的短战役，推荐角色在每回游戏结束后升级。在单次超短团里面，甚至还能允许角色在该次冒险的中间升级(倘若其中具有合理的休整期或是叙事机会就更是如此)。

如果是长战役则也能放缓速度，每两回游戏给予升级，或者打算玩上几年，甚至可以每三回游戏给予升级。也可以在达到特定目的后再决定给予升级——这全在GM的掌控当中。

升级能让角色实现下列其中一项，记住任何特性都不能升到超过族裔上限(通常都是d12)。

- 获得一项新专长。
- 让某一大于等于其关联属性的技能骰子类型增长一级。
- 让两项骰子类型小于其关联属性的技能各自增长一级(包括角色之前没有的新技能，提升为d4)。
- 让某一属性的骰子类型增长一级，该选项每个位阶(见下文的位阶)只能选一次。传奇角色每升两级能让某一属性增长一次，直到族裔上限为止。
- 永久移除某一次要负赘，或将某一主要负赘降为次要负赘(如有可能)。在得到GM的允许以及理由得当时，可以存满两次升级，并用来移除某一主要负赘。玩家和GM要一起敲定实现的时间和经过。也许是某一盟友的可怕死亡成为了角色改变态度的契机，让其开始真正付诸努力以改善不良行为，甚至会在任务中间的休整期寻求专业帮助。

### 位阶 Rank

角色升级时也会在“位阶”上有所提高，这是用以评估角色有多强大的粗略指标。每个位阶都能让角色得以选取更多的强力专长和特定能力(比如奇术) ！

| 升级次数 | 位阶 |
|0-3 |入门 |
|4-7 |行家 |
|8-11 |老练 |
|12-15 |英杰 |
|16+ |传奇 |
#### 以资深角色开始游戏 Starting with Experienced Characters

如果GM想以更有经验的角色开始游戏，玩家也应该先建立一个入门角色，然后如常升级。这保证了角色的平衡性，如同其正常地经受历练。

额外的东西、装备或其他资产资产必须由GM以及对应设定来决定。以下是简化的快速规则：角色的起始资金在入门后每多出一个位阶就会加倍。

**更换角色：**这里鼓励玩家在角色死亡时创建一名入门位阶的新人物，并给予其与先前陨落的人物同样数量的升级。

#### 盟友与升级 Allies & Advancement

随从和其他长时间留在团队里面的盟友也能提升自己的能力。

在每回游戏的末尾，在其中扮演重要角色的盟友(通常是参与战斗，但由GM判断)能如同玩家角色一样获得升级。

> 
> 
> **//“增加属性绝对是个好主意，这能让你选择更多专长，并且能更廉价地换购关联技能。”//**
> 
> ——加布
> 
>
